NOMBRE / NOM:  Carles Bretó Martínez
DEPARTAMENTO / DEPARTAMENT: Anàlisi Econòmica


TÍTULO DEL ANTEPROYECTO:
Evaluación de efectividad de medidas mediante técnicas de inferencia causal


PALABRAS CLAVE: [estas son genéricas; la idea es revisar el anteproyecto cuando la idea esté más pulida para que refleje de forma más precisa el proyecto definitivo]
Efecto causal, medidas socioeconómicas, variables instrumentales, diferencias en diferencias


DESCRIPCIÓN DE LOS OBJETIVOS:
	Los objetivos planteados son revisar la literatura relativa a métodos estadísticos para la evaluación de efectividad de medidas y aplicar dichos métodos a conjuntos de datos para, por una parte, tratar de replicar análisis de datos que hayan sido publicados recientemente en revistas académicas y, por otra, explorar análisis complementarios y alternativos a dichos análisis publicados.
	La relevancia de la evaluación de la efectividad de medidas en la línea de los objetivos planteados en esta propuesta de TFG viene avalada por el galardón del premio Nobel a Joshua D. Angrist (catedrático en MIT) por su trabajo relativo a "experimentos naturales". Estos experimentos naturales han resultado tener un gran potencial para establecer relaciones causales y así evaluar la efectividad de medidas de distinta índole, como políticas sanitarias y de contención de pandemias, políticas económicas y políticas de educación.
	Más concretamente, entre la literatura que se propone revisar y entre análisis de datos publicados que se propone tratar de replicar y complementar se encuentra el artículo "Lifting Universal Masking in Schools--Covid-19 Incidence among Students and Staff" (Cowger et al., 2022) publicado en el prestigioso New England Journal of Medicine y cuyos datos fueron hechos públicos en su estado bruto por distintas instituciones de Massachusetts, como el Massachusetts DESE (Department of Elementary and Secondary Education).


CRONOGRAMA, PLAN DE TRABAJO, ENTREGABLES:
- Revisión y análisis inicial de bibliografía relacionada (aproximadamente 2 semanas).
- Preparación inicial de conjuntos de datos (aprox. 2 sem.).
- Elaboración de código para el análisis inicial de los datos (aprox. 3 sem.).
- Análisis inicial de resultados (aprox. 1 sem.).

En vista de los resultados iniciales,
- Revisión y análisis adicionales de bibliografía relacionada (aprox. 2 sem.).
- Tratamiento adicional de datos y elaboración de código adicional (aprox. 3 sem.).

- Ultimación de un primer borrador de la memoria del TFG (aprox. 3 sem.).
- Redacción definitiva de la memoria del TFG (aprox. 3 sem.).


OBSERVACIONES: -